### 2024-12-13 section4_1.tex
漢数字を数字に統一

提案手法を図\ref{sec4:fig:overview}に示す．提案手法は，ネットワークA，ネットワークB，ボコーダの三つからなる．まず，ネットワークAを$\myNetworkA$とすると，$\myNetworkA$の行う処理は，
\begin{equation}
    \label{sec4:eq:networkA_overview}
    \hubertIntPred, \melPredA, \hubertDiscPredA = \myNetworkA\lr{\video, \spkEmb; \weightA}
\end{equation}
と表される．ここで，$\hubertIntPred \in \hubertIntSet$は予測HuBERT中間特徴量，$\melPredA \in \melSet$はネットワークAの予測メルスペクトログラム，$\hubertDiscPredA \in \hubertDiscPredSet$はネットワークAのHuBERT離散特徴量に対するロジットを表す．次に，ネットワークBを$\myNetworkB$とすると，$\myNetworkB$の行う処理は，
\begin{equation}
    \melPredB, \hubertDiscPredB = \myNetworkB\lr{\hubertIntPred, \spkEmb; \weightB}
\end{equation}
と表される．ここで，$\melPredB \in \melSet$はネットワークBの予測メルスペクトログラム，$\hubertDiscPredB \in \hubertDiscPredSet$はネットワークBのHuBERT離散特徴量に対するロジットを表す．最後に，音声波形を生成するボコーダを$\vocoder$とすると，$\vocoder$の行う処理は，
\begin{equation}
    \spWaveformPred = \vocoder\lr{\melPredB, \hubertDiscPredB; \weightVoc}
\end{equation}
と表される．まとめると，提案手法は口唇動画と話者ベクトルを入力とし，ネットワークAとネットワークBによって中間表現を獲得後，中間表現をボコーダに入力することで音声波形を生成するものである．

@@

\subsubsection{ネットワークB}
ネットワークBを図\ref{sec4:fig:networkB}に示す。ネットワークBでは，まず，ネットワークAで得られた予測HuBERT中間特徴量$\hubertIntPred$を$\hubertTransformer$に通すことで，特徴量$\featureB \in \featureBSet$に変換する．これは，
\begin{equation}
    \featureB = \hubertTransformer\lr{\hubertIntPred; \weightBHuBERTTrans}
\end{equation}
と表される．$\weightBHuBERTTrans$は，HuBERTの事前学習済み重みで初期化する場合と，ランダム初期化する場合の二つを検討した．以下，ネットワークAと処理は同様であるため，数式のみ記載する．
\begin{gather}
    \featureB = \myNetworkSpkMerge\lr{\concat{\featureB, \lrRepeat{\spkEmb}{T}}; \weightBFcSpk} \\
    \featureB = \myNetworkPost\lr{\featureB; \weightBPost} \\
    \melPredB = \myNetworkFcMel\lr{\featureB; \weightBFcMel} \\
    \hubertDiscPredB = \myNetworkFcHubDisc\lr{\featureB; \weightBFcHuBDisc}
\end{gather}
$\weightBFcSpk, \weightBPost, \weightBFcMel, \weightBFcHuBDisc$は，すべてランダムに初期化した．

>>>>

提案手法を図\ref{sec4:fig:overview}に示す．提案手法は，ネットワークA，ネットワークB，ボコーダの3つからなる．まず，ネットワークAを$\myNetworkA$とすると，$\myNetworkA$の行う処理は，
\begin{equation}
    \label{sec4:eq:networkA_overview}
    \hubertIntPred, \melPredA, \hubertDiscPredA = \myNetworkA\lr{\video, \spkEmb; \weightA}
\end{equation}
と表される．ここで，$\hubertIntPred \in \hubertIntSet$は予測HuBERT中間特徴量，$\melPredA \in \melSet$はネットワークAの予測メルスペクトログラム，$\hubertDiscPredA \in \hubertDiscPredSet$はネットワークAのHuBERT離散特徴量に対するロジットを表す．次に，ネットワークBを$\myNetworkB$とすると，$\myNetworkB$の行う処理は，
\begin{equation}
    \melPredB, \hubertDiscPredB = \myNetworkB\lr{\hubertIntPred, \spkEmb; \weightB}
\end{equation}
と表される．ここで，$\melPredB \in \melSet$はネットワークBの予測メルスペクトログラム，$\hubertDiscPredB \in \hubertDiscPredSet$はネットワークBのHuBERT離散特徴量に対するロジットを表す．最後に，音声波形を生成するボコーダを$\vocoder$とすると，$\vocoder$の行う処理は，
\begin{equation}
    \spWaveformPred = \vocoder\lr{\melPredB, \hubertDiscPredB; \weightVoc}
\end{equation}
と表される．まとめると，提案手法は口唇動画と話者ベクトルを入力とし，ネットワークAとネットワークBによって中間表現を獲得後，中間表現をボコーダに入力することで音声波形を生成するものである．

@@

\subsubsection{ネットワークB}
ネットワークBを図\ref{sec4:fig:networkB}に示す。ネットワークBでは，まず，ネットワークAで得られた予測HuBERT中間特徴量$\hubertIntPred$を$\hubertTransformer$に通すことで，特徴量$\featureB \in \featureBSet$に変換する．これは，
\begin{equation}
    \featureB = \hubertTransformer\lr{\hubertIntPred; \weightBHuBERTTrans}
\end{equation}
と表される．$\weightBHuBERTTrans$は，HuBERTの事前学習済み重みで初期化する場合と，ランダム初期化する場合の2つを検討した．以下，ネットワークAと処理は同様であるため，数式のみ記載する．
\begin{gather}
    \featureB = \myNetworkSpkMerge\lr{\concat{\featureB, \lrRepeat{\spkEmb}{T}}; \weightBFcSpk} \\
    \featureB = \myNetworkPost\lr{\featureB; \weightBPost} \\
    \melPredB = \myNetworkFcMel\lr{\featureB; \weightBFcMel} \\
    \hubertDiscPredB = \myNetworkFcHubDisc\lr{\featureB; \weightBFcHuBDisc}
\end{gather}
$\weightBFcSpk, \weightBPost, \weightBFcMel, \weightBFcHuBDisc$は，すべてランダムに初期化した．
